##复习题
###1.1节
R1
主机和端系统没有不同
用户端：电脑、笔记本；服务端：服务器
Web服务器是一种端系统

R2
>In international politics, protocol is the etiquette of diplomacy and affairs of state. It may also refer to an international agreement that supplements or amends a treaty.
>A protocol is a rule which describes how an activity should be performed, especially in the field of diplomacy. In diplomatic services and governmental fields of endeavor protocols are often unwritten guidelines. Protocols specify the proper and generally accepted behavior in matters of state and diplomacy, such as showing appropriate respect to a head of state, ranking diplomats in chronological order of their accreditation at court, and so on. 
>协议是描述如何执行活动的规则，特别是在外交领域。 在外交服务和政府领域的努力协议通常是不成文的指导方针。 议定书规定了国家和外交事务中适当和普遍接受的行为，例如对国家元首的适当尊重，在法庭上按照时间顺序排列外交官等。（via Google Translate）

R3
协议定义了两个或多个通信实体之间的协议，如果没有明确的标准则无法基于做出符合协议的行为

###1.2节
R4
住宅接入：DSL、电缆、FTTH光线入户、拨号、卫星
公司接入：以太网、WIFI
广域无线接入：3G、LTE

R5
HFC是用户之间共用的
~~下行HFC信道可能发生碰撞，当多个用户同时经下行信道下载一个大文件，每个用户接收的速率将大大低于总计的下行速率~~
- - - - -
On the downstream channel, all packets emanate from a single source, namely, the head end. Thus, there are no collisions in the downstream channel.
补充： **数据碰撞** 网络中如果只有一台计算机在传送数据，信号能够畅通无阻地抵达目的地；但如果有两台以上的计算机同时传送数据时，那么信号在传递过程中就会发生冲突，而且这种情况在多主机网络中肯定是会经常、大量地出现。因此，在局域网络中需要制定数据的传输控制机制（即规定如何取得数据的传输权）来避免冲突的发生。
因此HFC是单一下载源，下行数据是1对多，不会碰撞；反而上行是多对一可能会碰撞。

R6
目前城市各运营商提供ADSL（DSL）、光纤入户、WIFI
价格略

R7
用户通常以100Mbps速度接入以太网交换机，服务器可能具有1Gbps-10Gbps的接入数据

R8（unchecked below）
能够运行以太网的物理媒介有：无屏蔽双绞线

R9
拨号调制解调器：
HFC：
DSL：下行12Mbps 上行1.8Mbps
FTTH：约下行12Mbps